### Массивы

**Массив** – это группа элементов одного типа, хранящихся в непрерывной
области памяти. Чтобы обратиться к конкретному элементу массива,
необходимо указать имя массива и порядковый номер элемента в массиве.

Как и любые другие переменные, неинициализированные элементы массива
содержат «мусор». В примере [fig06_03.c](./fig06_03.c) демонстрируется
применение инструкции for для инициализации элементов массива целых
чисел n нулевыми значениями и вывода содержимого массива в табличной форме.

### Сортировка массивов

Сортировка данных (то есть расположение данных в определенном порядке,
например по возрастанию или убыванию) является одной из важнейших задач.

Пример [fig06_15.c](./fig06_15.c) сортирует элементы массива A в порядке
возрастания. Алгоритм сортировки, реализованный здесь, называется
пузырьковой сортировкой, потому что наименьшие значения постепенно
«всплывают» вверх к началу массива, подобно пузырькам воздуха в воде, а большие,
наоборот, «тонут», опускаясь на «дно» массива. Суть алгоритма состоит
в том, чтобы выполнить несколько итераций по элементам массива. В каждой
итерации сравниваются значения двух соседних элементов (элемента 0
и элемента 1, затем элемента 1 и элемента 2 и т. д.). Если значение элемента
с меньшим индексом меньше или равно значению элемента с большим индексом,
значения элементов оставляются как есть. В противном случае
значения элементов меняются местами.

### Поиск в массивах

**Линейный(последовательный) поиск**
Алгоритм линейного поиска реализованный в примере [fig06_18.c](./fig06_18.c)
предусматривает сопоставление каждого элемента массива с ключом поиска.
Так как значения элементов массива необязательно следуют в каком-то определенном
порядке, искомое значение с равной вероятностью может находиться как
в первом, так и в последнем элементе. То есть в среднем программе придется
сравнить ключ поиска с половиной элементов.

**Двоичный(бинарный) поиск**

